Las protestas estudiantiles contra la guerra en Gaza se
han extendido a universidades de todo
Estados Unidos. Varias universidades han
cerrado sus campus y han cambiado al
aprendizaje remoto. Algunas universidades llamaron a
la policía para disolver los campamentos de protesta.
Cientos de personas han sido arrestadas desde la
semana pasada. Los administradores temen que los cien puedan
avivar la anti.  -Semitismo pero los estudiantes dicen que
están defendiendo la libertad
de expresión otro día otra ronda de manifestaciones a favor de
Gaza
en el campamento colombiano de Nueva York
cuando las protestas terminan en su séptimo día
acusados ​​de antisemitismo están causando una
crisis política con llamados al
presidente de la universidad para que
dimitir más de 130 personas fueron arrestadas el
lunes por la tarde en una protesta organizada por
estudiantes de la Universidad de Nueva York el alcalde de Nueva York dijo que el odio
no tiene lugar en la ciudad este es el
Departamento de Policía de la ciudad de Nueva York
Sé lo que es marchar en las calles
Sé lo que es  es proteger a los manifestantes como a
los
agentes de policía. Esta es una energía diferente que
estoy
viendo, pero el movimiento se está extendiendo
más allá de las calles de
Manhattan con campamentos que ahora ocupan
campus universitarios en todo Estados Unidos.
Soy uno de los organizadores que
dirigen el MIT.  Judíos por un alto el fuego um y
estamos aquí uniéndonos a este
campamento porque sabemos que como
pueblo judío nuestra Liberación nuestra seguridad está
ligada a la seguridad de los palestinos y
es el día 199 de genocidio um y eso está
mucho más allá de la línea de la principal demanda de
Los manifestantes es para que las universidades deshagan los
vínculos económicos con Israel por su
manejo de la guerra de Gaza y con cualquier
empresa involucrada en la producción de
armas. Entonces, la campaña de desinversión es
básicamente.
Nuestras demandas son básicamente para separar a la
Universidad de Minnesota de las
empresas de fabricación de armas que  bombardean lugares
que crean armas que bombardean lugares
como Yemen um Palestina G Gaza, para ser
específicos, y todos los demás países alrededor
del mundo. El presidente de la Cámara, Mike Johnson,
visitará Colombia el miércoles para
abordar lo que su oficina llamó el aumento
de un
antisemitismo intenso, pero los políticos  comenzar
a influir en el debate en un
año electoral feo parece una
intervención improbable para enfriar la
retórica, escuchemos lo último de nuestro
corresponsal en Washington, Benjamín
Álvarez Gruber, acompañándome ahora que
la administración de la Universidad Benjamín está realmente en
el centro de atención aquí y algunos incluso
han decidido llamar a la policía para  detener
a los manifestantes, ¿qué puede decirnos?
Algunas universidades como
Colombia o la Universidad de Nueva York han
tomado esa decisión. Se les dice a las escuelas que
envíen comunicaciones si quieren que NYPD,
el Departamento de Policía de Nueva York,
entre. Eso es lo que dijo el alcalde Eric Adams, el
alcalde de Nueva York.  York dijo hoy en
una conferencia de prensa que enfatizó que
ese es el procedimiento para la
propiedad privada y que es diferente a lo que
hace la policía de Nueva York en las calles para aquellos que
están protestando afuera de las
universidades y eso es algo que
hemos estado viendo porque no están  No
solo protestas dentro de las universidades,
sino también simpatizantes que se reúnen afuera
de las puertas de la universidad para
apoyar a los estudiantes que están montando
este campamento en la Universidad de Columbia.
Los estudiantes que protestaron y
dijeron que mantendrán el llamado
campamento de solidaridad con Gaza hasta  la
Universidad se deshace de empresas con
vínculos con Israel el fin de semana pasado, el domingo
estuve allí, cubrí este campamento
allí, es un período de tiempo pequeño en el que nosotros, los
periodistas, también podemos llevarlo a los
terrenos del campus y se repartieron folletos que
indicaban que lo harían.
Quedará hasta que la universidad se deshaga de todas las
finanzas, así que tenemos que ver cómo se
desarrolla eso y cuáles serán los pasos que
tomarán ahora el rector de la universidad y todos los que están en la administración
en los próximos días y Benjamin
nos da un poco de contexto aquí, ¿cómo funcionan?
Las protestas contra la guerra en Gaza
influyen en debates de larga data en los
campus estadounidenses sobre la libertad
de expresión, debates de larga data, de hecho, y
el debate sobre la libertad de expresión continúa
a medida que vemos que más universidades se unen a la
protesta, no solo en Colombia, donde los
miembros del profesorado incluso se unieron a los estudiantes para dar un paseo.
Bacalao ayer pero también en otras
escuelas que están viendo sus propios campamentos de protección Z
ahora NYU la Universidad
de Michigan MIT el
Instituto Tecnológico de Massachusetts Yale para darles
solo algunos ejemplos y la presidenta de la
Universidad de Colombia dijo que estaba profundamente
entristecida por la situación  en el campus y
ella dijo que no podemos permitir que un grupo
dicte los términos e intente
interrumpir hitos importantes como una
graduación y eso es algo que
apoya a los manifestantes. También han dicho
que continuarán presionando en esos
campamentos e incluso los blancos intervinieron en
esto.  discusión que enfatiza que
hay un camino hacia la protesta pacífica en
los EE. UU., pero los llamados a la violencia y la
intimidación física contra los
estudiantes judíos en la comunidad judía son
antisemitas y peligrosos y no tienen
absolutamente ningún lugar en ningún
campus universitario ni en ningún lugar de este país.
Benjamín, gracias.  Le agradezco la actualización: el mero
Benjamin Alvaris de DW en
Washington
DC. Ahora las protestas en los
campus universitarios estadounidenses son sólo el último ejemplo de
cómo la guerra en Gaza está inflamando la
opinión pública en países de todo el mundo. En
EE.UU., esas divisiones son objeto de
especial atención.  En este año electoral
algunos expertos incluso dicen que la
posición del presidente Joe Biden,
impopular entre muchos votantes demócratas,
podría costarle las
elecciones. Históricamente, Estados Unidos ha
sido un firme partidario de
Israel; fue el primero en reconocer a este
Estado cuando fue fundado en
1948, sin embargo, el elevado número de
muertes civiles en la guerra de Gaza ha provocado un
acalorado debate y ha impulsado un cambio en la
opinión pública. No me gusta que la gente
siquiera lo llame Israel. Prefiero llamarlo
Netanyahu y sus
compinches porque estoy seguro de que allí  Hay mucha
gente buena en Israel. No estoy en ningún equipo, pero
solo para que termine. Sí, creo que es
trabajo de Estados Unidos alentar que haya un
alto el fuego allí y dejar de apoyar
la guerra y enviar armas y cosas así.
Simplemente no estoy de acuerdo con ellos.
No, no creo que sea la
posición correcta. Hamás simplemente va a
atacarlo de nuevo. Sí, quiero decir, con Tik
Tok e Instagram obtenemos muchas
cuentas de primera mano de todo lo que está
sucediendo, así que  no tenemos que depender
sólo de las noticias para darnos la
información, los medios desempeñan un
papel importante en la formación de la
opinión pública Sarah Allison de The
Washington Post, una experta en medios, explica
cómo varios medios de comunicación están discutiendo
la guerra desde el principio, que la mayoría de los
La cobertura estadounidense en los principales
medios de televisión se centró realmente en
el ataque original. A lo largo del tiempo hemos visto
que, como el ataque israelí a Gaza se
ha prolongado durante meses y meses,
hay más atención en todas las
plataformas sobre la crisis humanitaria en
Gaza y las víctimas civiles.  Lo que
hemos visto en las encuestas es que ahora hay una
división generacional real
que se está abriendo y los estadounidenses mayores
que tienen un recuerdo real del
Holocausto o cuyos padres estuvieron involucrados
en el
Holocausto todavía sienten un compromiso real
y una verdadera  obligación de apoyar a Israel Las
generaciones más jóvenes sólo han conocido un
Israel fuerte y un Israel que gana las
guerras. La tendencia actual continúa, es
lógico que disminuya
con el tiempo. El conflicto de Gaza también ha
expuesto divisiones dentro del
panorama político, especialmente dentro del
Partido Demócrata, mientras que 51  El porcentaje de demócratas
dice que Israel ha ido demasiado lejos. Sólo el 11% de los
republicanos está de acuerdo. El 38% de los demócratas
apoya la reducción de la ayuda a Israel,
mientras que sólo el 10% de los republicanos quiere esta
reducción si el presidente Biden no
encuentra pronto una manera de presionar al primer ministro israelí.  El
ministro Benjamín Netanyahu hará más
para minimizar las bajas civiles. El
bombardeo isra de Gaza podría muy probablemente
costarle su reelección, lo que podría
traer de vuelta a la Casa Blanca a un presidente
para quien el sufrimiento en Gaza puede
significar aún menos para su
apoyo inquebrantable a
Israel.  a Washington DC
para obtener una perspectiva y hablar con nosotros,
la analista política Liz Shula Liz, bienvenida
el lunes, Joe Biden hizo sus primeros
comentarios públicos sobre estos TS de protesta en los
campus universitarios de los
Estados Unidos. En este
momento político tan sensible, lo escuchamos llamarlos
anti-  semita es que la reacción
que se esperaría del presidente de los Estados Unidos,
Joe Biden, ha sido increíblemente
fuerte al apoyar a Israel, al
mantener un ojo atento a las protestas y
denunciar dónde es antisemita, así que
habiendo conocido algunas de las reacciones
pasadas del presidente Biden.
A esto no me
sorprende en absoluto que haya dicho esto. Hay
muchas imágenes y mucha
información aún saliendo de estas
protestas, así que creo que es una
situación muy compleja, pero si dice
que está viendo eso.  No me sorprende que
lo mencione donde lo ve
ahora. Hemos dicho que esto está causando
divisiones dentro del Partido Demócrata.
El tema de la guerra de Israel en Gaza. Cuando
los demócratas miran hacia
noviembre, ¿qué están pensando en términos.
de estrategia y cómo abordar
absolutamente estas protestas universitarias. Quiero decir, en
este momento, todo gira hacia noviembre.
Creo que va a haber una gran
pregunta dentro del Partido Demócrata:
no quieren una convención acalorada y disputada
a finales del verano y principios del otoño.
Ya se han establecido muchos paralelismos con 1968, que fue una
convención continua muy acalorada para los
demócratas y terminó perdiéndoles la
presidencia que necesitan para llegar al otoño
unificados, ese equilibrio entre cómo nos unimos
debe ser también con quién
viene realmente.  salir y votar por nosotros, quién está
haciendo que la gente vaya a las urnas y cuáles son
los otros temas realmente importantes en juego
aquí. Biden ha insistido una y
otra vez en que los derechos de las mujeres son fundamentales para su
estrategia. Justo hoy anunció un
gran impulso sobre el cambio climático.  Ha
hecho más que casi cualquier otro
presidente al abordar el cambio climático y la
inversión en
infraestructura, por lo que va a tener
este equilibrio realmente complicado de sí, tenemos que
hablar sobre las divisiones dentro del
partido, debemos tomar en serio a las personas
que están dispuestas a hacerlo.  Salga por su puerta
y proteste y al mismo tiempo comprenda que
hay mucho más allá de este tema
en juego con esta elección, por lo que tiene
estos temas importantes que sin duda
jugarán un papel muy importante en las elecciones, el
cambio climático y la inmigración es
otro, por supuesto.  Sin embargo, tengo curiosidad por saber hasta qué
punto las cuestiones generales de política exterior
suelen pesar en la mente de los
votantes estadounidenses cuando van a las
urnas. Soy alguien apasionado por la
política exterior, apasionado por la
Alianza transatlántica y me rompe
un poco el corazón decir que cada  Cuando
llega la presidencia, nunca es
un tema importante para los votantes, los votantes,
ante todo, siempre piensan con sus
bolsillos, cómo se siente la economía,
cómo se sienten sus salarios, cómo se siente el
costo de vida, y luego hemos
visto un impulso real.  desde 2020 2018 de
mujeres, sabes, estamos viendo mujeres cambiar
de bando, estamos viendo mujeres votando por primera
vez debido a los ataques a las
mujeres y estos tienden a Trump por falta
de una mejor palabra en política exterior, así que
creo que hay una posibilidad.  Este es un
yesquero tan particular de la
participación de los votantes en torno a este tema específico,
pero nunca tengo demasiadas esperanzas de que la
política exterior y la comprensión de los matices
de la política exterior tengan tanta
influencia en los votantes estadounidenses.
un tema que podría desaparecer para
cuando llegue noviembre y y
y solo para seguir un poco,
quiero decir que este claramente ha sido un tema
que ha encendido pasiones. ¿Crees
que Biden ha hecho lo suficiente para convencer a
los votantes dentro de su partido que están
seriamente preocupado por la difícil situación de
los
palestinos, esa es una cuestión de dos partes
y nuevamente llega a: ¿ha
hecho lo suficiente para convencerlos de que se
lo está tomando en serio?
um ha continuado intensas conversaciones
con Netanyahu sobre dónde están las líneas rojas
um acerca de centrarse en
enfoques humanitarios para reducir las víctimas civiles
lo que realmente necesita convencer es a los
votantes de que deben salir y votar
que es importante seguir votando
por él, creo que el problema más importante  a
esta elección para él es apatía de los votantes
y ¿cómo se asegura de que sean G
para seguir con él a pesar de que
es difícil entender que todavía está
trabajando en ello y que vale la pena invertir
en otros cuatro años? Bueno, muchas gracias.
Muchas gracias por compartir sus ideas con nosotros.
Esa es Liz Schula en Washington DC.